Una semana después
del fin del estado de alarma
hay una veintena de brotes de
coronavirus localizados en España.
Preocupa el de Argón,
con 320 contagios confirmados
en los últimos siete días,
y el de Andalucía con 198 casos
en los diez focos activos.
Sin embargo,
en Asturias llevan 14 días,
el período de incubación,
sin ningún caso.
Buenas tardes.
Sanidad confía
en que no sea necesario
un nuevo confinamiento si hubiera
una segunda oleada de contagios
y en que los brotes se puedan
controlar
con aislamientos selectivos
como una se está haciendo.
Faltan 48 horas para que la UE
abra sus fronteras exteriores,
pero todavía
no se sabe a que países.
Solo se permitirá la entrada
de ciudadanos de zonas
donde la situación sanitaria
se considere segura.
Entre ellos se da por seguro
que estará China,
pero no Rusia y Estados Unidos.
En ese país han vuelto a batir
un record diario de casos,
más de 40.000.
Y en algunos estados dan marcha
atrás en la desescalada.
En todo el mundo se han confirmado
ya más de 10 millones de contagios
de coronavirus
y la cifra de fallecidos
supera los 500.000.
Abstención histórica
en las elecciones municipales
celebradas ayer en Francia,
solo acudieron a votar
el 40 por ciento del electorado.
La pandemia ha marcado la campaña
de tráfico para este verano.
Javier Fernández es e protagonista
del vídeo
patinando en el Palacio de hielo
de Madrid
donde se improvisó una morgue
en el peor momento de la pandemia.
Hablaremos con Pere Navarro
de este verano atípico
también en las carreteras.
Ya se ha notado un aumento
del tráfico
en el primer fin de semana completo
sin restricciones de movilidad.
La llegada de los primeros viajeros
a algunas zonas costeras
no ha tranquilizado
al sector turístico
que ve con preocupación
los próximos meses.
Esa inquietud se vive en sitios
como Benidorm,
uno de los destinos más demandados.
-Hay poco turista, por lo que veo,
por lo que se quejan
los chiringos, por ahí.
-Esperemos que se vuelva a retomar
la cosa como antes,
vuelva a venir turismo.
Así han recibido a los Reyes
en Las tres mil viviendas,
de Sevilla, uno de los barrios
más pobres de España.
Ha habido aplausos
pero también han pedido
más trabajo y menos caridad.
Después del almuerzo con un grupo de
empresarios en la capital andaluza,
Don Felipe y Doña Letizia
se trasladarán a Córdoba.
Hemos estado en Melilla donde
un policía, fuera de servicio,
rescató ayer del mar a un padre
y sus dos hijos pequeños
que estaban en peligro
en la playa de los Cárabos.
Hoy se han reunido con él
para agradecerle que los salvara.
En los deportes,
el Real Madrid lidera la Liga
y por primera vez después
del confinamiento
con dos puntos de ventaja
sobre el Barcelona.
No dejó pasar el Real Madrid
el empate del Barça.
Ganó al Espanyol, al colista 0-1
en un partido que no fue brillante
pero que nos dejó una genialidad
de Benzema.
El francés se inventó un taconazo
para asistir a Casemiro
antes del descanso.
Fue el único gol del partido,
un tanto que recuerda
al que marcó el propio Benzemá
en Riazor a taconazo de Guti.
Ahora mismo se mantienen activos
una veintena
de brotes de coronavirus.
en 11 comunidades autónomas.
Vamos a conectar
con las dos provincias
con mayor incidencia:
Huesca y Málaga.
Empezamos en Aragón,
Andrea de Ramón,
allí se han notificado
320 contagios.
¿Cómo está la situación
después de que se descubriera
el brote?
Aragón suma 48 nuevos contagios de
coronavirus.
En las 4 comarcas aragonesas,
y hace que sea la comarca más
contagiada.
este centro de salud,
se han realizado más de 500 pruebas
PCR.
El primer contagiado,
se ha ido localizando a todos sus
contactos.
la labor fundamental de la policía y
la guardia civil,
la media de 10 15 contactos,
por persona contagiada,
son trabajadores del campo.
En Málaga,
son 103 los positivos, entre
usuarios y trabajadores,
en Andalucía y 10 focos,
205 casos,
granada 58 positivos,
en Huelva,
son 10 positivos,
y en Cádiz 23,
todos en la zona del Campo de
Gibraltar.
La mitad de los casos de Andalucía
se encuentran en Málaga capital,
relacionados con este centro
de la cruz roja.
Sensaciones encontradas
en algunos vecinos.
Miedos por todos,
es peligroso,
Bajo vigilancia está también
Aragón.
48 positivos detectados en un día,
del sábado al domingo.
320 en una semana.
La comarca de Fraga ha sido
de las que ha tenido que volver
a las precauciones de la fase2.
El rastreo y la vigilancia de casos
es fundamental.
"NO te contestan al teléfono
y te quieres asegurar de que están
realmente en el domicilio,
muchas veces tiramos
de la ayuda de la policía".
En Cantabria no se han encontrado
más positivos
a los 13 en este edificio
de Santander confinado
en el que viven 80 personas.
Una medida de control
que es posible que se vea
en más ocasiones.
Si se detecta un brote
hace falta confinar un edifico,
a un colectivo que trabaja
en una determinada empresa,
o poner en cuarentena
un bloque de viviendas,
como hemos hecho en Cantabria,
pues se tendrá que hacer.
Y lo harán las comunidades autónomas
en el marco de sus competencias".
Murcia apunta a esa
línea de actuación.
Viven pendientes de sus dos brotes.
El último en Torrepacheco.
Sobre la mesa medidas drásticas,
no se descarta confinar municipios.
En Galicia los rastreadores
han detectado 6 casos nuevos
en la costa de Lugo.
El brote de La Mariña
sube a 20 casos.
En toda España hay
26 focos activos
en 11 comunidades autónomas.
Y el contraste lo encontramos
en Asturias.
En esa comunidad no se ha detectado
ningún contagio en 2 semanas,
el periodo de incubación del virus.
Pero las autoridades sanitarias
temen que,
con la llegada de visitantes,
pueda haber algún brote y por eso,
piden mucha prudencia
desde el gobierno del principado,
confirmaban,
que desde el pasado día 11,
no hay positivo.
es buena noticia,
el periodo de las 2 semanas,
se ha tenido en cuenta muchos
sentidos.
A la hora de aislar a las personas
sospechosas,
periodo de incubación,
aunque la noticia es buena,
el principado insiste en que hay que
ser cauteloso,
prudente,
el virus no ha desaparecido,
los datos se pueden revertir.
Tenemos 6 personas hospitalizadas,
5 de ellas en la Uzi,
y la otra planta,
en Asturias han fallecido 335
fallecidos,
y 2000 curados.
en La Gomera,
se empieza a hablar de una
aplicación de rastreo de contagios,
hoy arrancado el programa piloto,
con campaña de comunicación a escala
local,
es una aplicación pionera en España,
se impondrán los teléfonos móviles,
la importancia de la participación
ciudadana y campaña de información,
el lunes,
se empezará a probar.
es interesante tener esta
aplicación,
yo quiero ser la primera en tenerla,
Y a menos de 48 horas
para que se levanten las fronteras
exteriores de la Unión Europea,
seguimos sin saber
qué países estarán o no vetados.
Los estados miembros
están negociando una lista
con los países
que sí podrán entrar una lista,
que será muy reducida
es una lista de 15 países,
se irá revisando.
Australia,
Argelia,
Canadá a China y Marruecos,
los 27,
tienen que ratificar por escrito,
antes del día uno la lista,
para elaborar la lista se han tenido
en cuenta,
20 por cada 100.000 habitantes,
la fiabilidad de los datos de los
países,
si se aprueban,
quedaría aún fuera toda
Latinoamérica salvo Uruguay,
Rusia y Estados Unidos.
En nuestro país arranca una semana
clave en el Congreso
para lograr un acuerdo
en la comisión
para la reconstrucción.
Los partidos trabajan
con el reto de conseguirlo
y tienen de plazo para negociar,
Macarena Bartolomé, hasta el viernes
ésa es la fecha límite,
los grupos presentan propuestas,
y hay que aprobar un documento,
conjunto.
En materia de impuestos,
todos reconocen haber renunciado a
cosas,
para llegar a acuerdos,
donde más puntos en común,
ese medidas sanitarias.
Todo lo que tiene que ver con
medidas sanitarias.
El gobierno ha sacado adelante el
decreto de nueva normalidad,
con el apoyo del Partido Popular,
veremos si se trata de un hecho
aislado,
o hay acuerdo otra vez,
han quedado en volver a verse,
y a manifestado voluntad de pactar
una semana de trabajo,
Después de las negociaciones
para la reconstrucción
llegarán las de los presupuestos.
El PP dice que no hay contactos
y fuentes de la dirección enfrían
las posibilidades de un acuerdo
Recuerdan que no hay antecedentes
que el principal partido
de la oposición nunca
ha apoyado unos presupuestos.
Aquellas cosas que puedan ser
buenas y sensatas
el PP estará dispuesto apoyarlas
pero desde luego nos nos
vamos a seguir al gobierno
cuando se equivoca.
Dejan claro en Génova que es
muy difícil que voten a favor de alg
que lleve el sello de Podemos.
En Ciudadanos también
pero negociar
y creen que el PP debería hacer
lo mismo
Lo lógico sería
que todos los que queramos
que este país tengan
unos presupuestos
que piensen en todos los españoles
sin distinción,
deberíamos poner de nuestra parte
y sentarnos.
Pero si se sienta Ciudadanos
Esquerra se levanta de la mesa.
Los independentistas insisten
en que son incompatibles.
Le piden al gobierno que elija
presionando, sobre todo, a Podemos.
La pregunta es si se sienten
cómodos con ese pacto con Cs
nosotros esperábamos más
de Podemos
Responde a esa pregunta
el ministro de Consumo
A mi lo que me gusta,
lo que me seduce,
Pero no tengo ningún inconveniente
en que si otras fuerzas de derechas
se muevan o no se muevan como
se está moviendo Cs
pues, oye, habrá muchas cosas
en las que podamos estar de acuerdo
Aunque admite que preferiría
que los presupuestos se aprobasen
con la mayoría de la investidura.
El líder del PP, Pablo Casado,
ha vuelto a Galicia
a hacer campaña,
en un día en el que los candidatos
han liberado sus agendas
para preparar su único
debate electoral.
En el País Vasco, las caravanas
de los partidos
siguen haciendo kilómetros
para llegar a los más
del millón setecientos mil
ciudadanos
que están llamados
a las urnas el 12 de julio.
El candidato del PNV
se ha comprometido
a invertir más en ciencia,
tecnología e investigación,
en su visita a las obras del futuro
parque tecnológico
del municipio vizcaíno de Abanto,
Ciérvana.
"Un parque que crece
y que va a crecer,
como crece y va a crecer
la inversión en tecnología
e innovación.
Ese es, asegura Urkullu,
el eje de la respuesta
de su gobierno
a la crisis sanitaria económica.
"Más innovación es más empleo
y de mejor calidad.
Más innovación es más bienestar.
Más innovación es másriqueza
para poder realizar
más políticas sociales".
Frente a una residencia de mayores
de Lazkao,
la candidata de Bildu por Guipúzcoa
ha centrado su discurso
en los pensionistas.
Se ha comprometido a garantizar
pensiones mínimas de 1080 euros.
Cree que conseguirlo
es cuestión de voluntad política.
"Para terminar con esas
pensiones de miseria
que reciben los pensionistas
y garantizar una vida digna.
La lucha contra la corrupción
ha marcado hoy el mitin de Vitoria
de Elkarrekijn Podemos.
Su candidata propone
una ley de transparencia
entre otras medidas.
"Nuestra intención
es abrir un observatorio
con contratos públicos
y poner en marcha
la fiscalía
anticorrupción vasca",
En el barrio bilbaíno de Rekalde,
el candidato del PP,
arropado por García Albiol,
ha propuesto una ley antiokupa
que garantice un rápido desalojo.
"En menos de 24 horas
y que además haya pena de cárcel".
Desde el vertedero de Zaldibar,
EQUO se propone traer a Euskadi
el triunfo de los verdes
en las elecciones francesas.
"Para cambiar
la política de residuos
y cerrar todos los incineradores
y vertederos antes de 2030"
Y propone como alternativa
un sistema
de reutilización y reciclaje.
Visita de Pablo Casado
a una explotación ganadera, en Lugo.
Mascarilla puesta, escuchando,
mirando de cerca,
pero manos a los bolsillos.
-No la toco porque ahora.
Siempre es buen momento
para promocionar el producto local
-Es muy bonita.
Aqui tenemos muy buena genética.
En plena campaña,
Casado se pregunta el motivo
de las visitas de Sánchez a Galicia
-¿Para que viene?
¿para insultar a Feijoo?
¿para insultarme a mi?
La verdad, es que lo que preocupa
es que esté tan crispado,
está enfadado.
Yo lo que quiero es venir a Galicia
a hablar bien de Galicia
y a resolver los problemas
de los gallegos.
Como por ejemplo, Alcoa le pide a
Sanchez que asuma sus competencias
-Coja el toro por los cuernos
y que de una solucion de futuro
para los trabajadores de ALCOA
Alberto Núñez Feijoo
más no ha podido hacer.
Marea Galeguista se ha reunido hoy
con técnicos forestales
para denunciar que este colectivo
está abandonado por la Xunta.
Aseguran que los votos
que consigan en las elecciones
serán para facilitar un gobierno
de izquierdas.
"Sin ningún tipo de requisito,
ni de condición, ni de exigencia"
Y en Ourense el PSOE ha repartido
publicidad del candidato
y paseo por la ciudad de la cabeza
de lista por la provincia.
Los precios han bajado
por tercer mes consecutivo.
El IPC se situó en junio
en el -0,3%, según Estadística.
Está en negativo, pero baja menos
que lo que lo hizo el mes pasado,
6 décimas menos.
Es un dato adelantado
que, si se confirma,
rompería una tendencia,
ya que el IPC interanual
lleva bajando cuatro meses.
La causa, según el INE,
la subida de los precios
del combustible y de la luz.
La socialista, Anne Hidalgo,
de origen español,
ha sido reelegida alcaldesa de París
en la segunda vuelta
de las elecciones municipales
en Francia,
en las que ha habido una abstención
récord, de hasta el 60 %
Esas elecciones, marcadas
por el coronavirus,
dibujan un nuevo panorama
en las alcaldías francesas.
Los ecologistas se hacen con buena
parte de las ciudades importantes,
y se habla ya, de una marea verde
Marea verde,
beneficiada por la abstención
histórica,
el 40% del electorado,
fue ayer a votar,
20 puntos menos.
Marea verde,
extendida por las principales
ciudades del país.
gobernaran,
en Lyon,
y Burdeos,
Estrasburgo,
gobernará junto con la izquierda,
la alcaldesa revalida su
candidatura,
es española,
para que París sea más solidaria y
una ciudad más verde.
destacar el dato de Perpiñán,
la ultraderecha,
partido de le Pen,
se hace con la ciudad,
1 ciudad de 100.000 habitantes.
Los candidatos del presidente
francés,
ha tenido un revés,
esta mañana asumió parte de la
agenda ecologista,
- asamblea ciudadano,
150 ciudadanos,
dice que asume la mayor parte de las
propuestas,
acaban en un proyecto de ley,
redactado a finales de verano.
asumir el delitos
introducir la ecología en la
constitución,
el presidente de Francia dice que
pasar los hechos y acciones,
y la ecología debes estar en el
corazón,
que debemos consumir,
de forma diferente.
Gracias Almudena.
Los primeros resultados
de las elecciones en Polonia
apuntan a la victoria
del ultraconservador Andrzej Duda,
del partido gobernante
Ley y Justicia,
con más de un 40% de los votos.
Habrá una segunda vuelta
el próximo 12 de julio.
en la que Duda se medirá
con el actual alcalde de varsovia,
de la liberal Plataforma Ciudadana.
La participación
en los comicios de ayer,
que tuvieron que ser retrasados
por el coronavirus,
ha sido esta vez histórica,
de más de un 60%.
En Pakistán,
al menos siete personas han muerto,
entre ellas cuatro de los atacantes
en un atentado terrorista
contra la bolsa de Karachi.
Según las autoridades
un grupo de hombres armados
trató de entrar en el edificio
disparando y lanzando granadas.
La policía
y los guardias de seguridad
se enfrentaron a ellos
y ya controlan la bolsa
y sus alrededores.
El Ejercito de Liberación Baluchi,
que persigue la independencia
de la provincia de Baluchistán
se ha responsabilizado.
10.272.000 casos en el mundo.
504.000 fallecimientos.
La cifra de casos de coronavirus
en el mundo sigue aumentando.
Si ayer se alcanzaban
los 10 millones de contagios,
hoy ya hay casi 300.000 casos más,
y 504.000 personas han fallecido.
Preocupa especialmente
la situación en Latinoamérica
donde el virus
se está extendiendo más rápidamente.
Estados Unidos sigue siendo
el país con más casos.
La desescalada en el sur
de Estados Unidos,
vuelve a escalar algún peldaño.
En Miami vuelven a cerrar playas
para el 4 de julio,
en 7 condados de los ángeles
los bares, como ya habían hecho
Texas y Florida,
donde les prohíben vender alcohol.
Sin duda para algunos supondrá
el cierre definitivo,
advierten desde la asociación
de hosteleros texana.
No creo que se deba la reapertura
justifica,
ni a que la gente vuelva a trabajar
sino porque la gente vuelve
a socializar.
Y señala a los jóvenes.
El vicepresidente de Estados Unidos
apunta al aumento de pruebas
ya que los jóvenes no han obedecido
las reglas, dice.
Asegura que al menos la mitad
de los nuevos casos son menores
de 35 años
4 días lleva Estados Unidos
registrando más nuevos positivos
de coronavirus que nunca.
Están negando el problema
le reprocha el gobernador
de Nueva York, demócrata,
a la Casa Blanca.
El gobierno federal ha dicho ahora
que no retirará de momento
la financiación a instalaciones
como ésta en Texas
En varios estados no han podido
hacer el test
a todos los que esperaban
durante horas en la cola.
"No puedes conseguir siempre
lo que quieres"
el título de la canción
de los Rolling Stones
cobra ahora un significado nuevo.
Es lo que la banda de rock
le ha espetado al presidentes
norteamericano Donald Trump
después de que este
usara su canción
en algunos de su mitines,
el último el día 20 en Tulsa.
"Si Donald Trump persiste,
se enfrentará a una demanda
dice el grupo en un comunicado.
Los Rollings ya le advirtieron
hace cuatro años
pero Trump hizo oídos sordos.
La música de los Stones
no es la única que suena sin permiso
en los mítines del presidente.
Aquí Rolling in the deep,
de Adele
a pesar de que, la cantante
ha pedido en varias ocasiones
a Trump, sin éxito, que la retire.
La familia de Tom Petty
también es contraria a que Trump
utilice en campaña,
No retrocederé,
vía comunicado, dicen,
que el músico fallecido
se oponía a la discriminación
y el racismo
y que está en convencidos
de que no querría
que ningún tema suyo
sonara en una compaña de odio.
La ambientación musical de Trump
no parece encajar
con su comportamiento
como presidente,
Mick Jagger ya le hizo notar
el día de su elección
el contrasentido
de escoger su música en un tweet.
La lista de ofendidos es larga,
de de Neil Young
a Bruce Springsteen, Rem o Queen.
Casi podrían hacer un coro
para decirle aún más alto
"Trump, no siempre
puedes conseguir lo que deseas".
Y hoy hemos sabido el precio
que tendrá el Remdesivir,
el primer fármaco autorizado
oficialmente
para combatir el Covid-19
La farmacéutica que lo comercializa
ha anunciado
que cobrará por tratamiento,
Sara Rancaño, más de 2 mil euros,
Se había debatido,
de cuánto tendría que costar el
tratamiento,
más de 1000 E,
con cobertura médica le puede salir
al estadounidense o más de 2000 E.
El departamento de salud ha llegado
a un acuerdo con la farmacéutico,
para proveerse de 500.000
tratamientos,
para distribuir en los hospitales.
Esta farmacéutica,
esta compañía,
está ligada a fabricantes de india y
Pakistán.
Se estima que este fármaco puede
producir beneficios,
los próximos 2 años,
de millones de dólares.
Hoy empieza a aplicarse,
en Cataluña,
el nuevo protocolo
para las residencias.
Los nuevos ingresos tendrán
que pasar una PCR
y estar 10 días aislados.
Se retoman las actividades en grupos
reducidos
y tanto residentes
como trabajadores
deberán pasar controles diarios
para evitar rebrotes.
Mientras dure la desescalada
todos los ancianos
y trabajadores
de las residencias catalanas
deberán pasar diariamente
controles
clínicos y epidemiológicos.
Temperatura,
síntomas y contactos.
Una vigilancia exhaustiva
para detectar precozmente
posibles rebrotes,
ahora que poco a poco
se intenta recuperar
cierta normalidad en su día a día.
"Todos los trabajadores ya están.
El fisioterapeuta,
el animador, el educador,
el trabajador social,
el psicólogo"
Con ellos, desde hoy en Cataluña,
se retoman las actividades
en grupos de convivencia
de 10 a 15 residentes.
También se puede salir a pasear,
comer y pasar el fin de semana
con la familia.
Y se permite el ingreso
de nuevos internos,
siempre que hayan pasado
una PCR
y cumplan un aislamiento inicial
de 10 días.
"Es muy importante
este equilibro
porque vivimos con mucho miedo.
Pensemos que si hay algún rebrote
volveremos para atrás"
Esto después de una crisis que solo
en las residencias catalanas
deja más de 4.000 muertos,
14.000 contagiados
y muchas sombras en su gestión.
Entre otras,
en dos residencias de Barcelona
a cargo de la empresa Eulen,
a quien la Generalitat
ha retirado su gestión
por infracciones en su atención
durante la pandemia.
"Es tan grave lo que ha ocurrido
que a los familiares
no nos vale
con una sanción económica"
Por eso piden que la empresa
sea apartada definitivamente
de estas residencias
y no de forma cautelar.
El coronavirus ha empeorado
la situación
de miles de niños saharauis
y también la zona afectada
por el accidente de Chernobyl,
que no podrán venir a España
este verano.
Los programas solidarios
se han suspendido,
y no sólo se quedan sin vacaciones,
sino sin sus revisiones médicas.
El verano de Ana y Leo este año
va a ser muy distinto a los demás.
Desde hace 13 años
acogen en su casa
a niños saharauis
y también de Bielorrusia,
de la zona afectada
por el accidente de Chernobyl.
En particular, Darina,
la niña que yo he traido.
Se ha beneficiado un montón
de esta acogida
porque ha bajado muchísimo
sus niveles de radiación.
Este año le tocaba una revisión,
pero no va a poder ser.
Casi mil niños de Bielorrusia d
e entre 7 y los 17 años
no podrán disfrutar
del verano en España
como lo vimos otros años
y tampoco mejorar su salud.
La radiactividad
sigue estando en el terreno,
y al estar allí,
lo que se cultiva,
el agua e incluso el río
que pasa por su zona,
todo eso sigue teniendo
contaminación radiactiva.
Lo que comen.
En plena pandemia..
desde el Sáhara,
ellos nos enviaban
este video de ánimos.
Ahora los necesitan ellos.
Tampoco podrán venir
los niños saharauis.
Les tocará pasar el verano aquí,
con temperaturas diurnas
de hasta 50 grados.
En estos campamentos del Sáhara
habrá actividades para ninos
a primera hora de la mañana
y por la noche,
aunque no es lo mismo,
nos dicen, pero, al menos,
que rompan su rutina
y disfruten del verano
como los demás niños.
En las 3 mil viviendas,
uno de los barrios más empobrecidos
de España,
han comenzado los Reyes
su visita a Andalucía.
Es la tercera parada de su gira
por las comunidades autónomas.
En Sevilla,
han recorrido también
el centro histórico
y se han reunido con empresarios.
Y esta tarde, viajan a Córdoba.
Asi han recibido a los Reyes
y al resto de autoridades
los vecinos
de las 3000 viviendas,
en el polígono Sur de Sevilla,
una de las zonas
con menor renta de España.
Los reyes han escuchado aplausos,
pero también reivindicaciones,
los vecinos
les esperaban con carteles
para reclamar trabajo
y contra la pobreza
y la exclusión social.
En los dos centros
que han visitado,
realizan actividades
de integración socio laboral.
Y reparten bonos de comida.
La demanda ha aumentado mucho
con la pandemia
y 5000 familias
se han beneficiado
de la comisión de emergencia
que han creado con distintas ONG.
Del polígono sur,
los reyes se han desplazado
al centro turístico,
recorrido a pie,
a 35 grados,
desde la Catedral,
donde les esperaban
muchos sevillanos.
En el Alcázar se han reunido
con 30 empresarios,
venidos de toda Andalucía,
que han querido explicar
su situación por la pandemia .
Desde estos Reales Alcázares,
de Sevilla,
los reyes viajarán esta tarde,
hasta Córdoba,
para visitar dos de sus patios
más emblemáticos,
declarados Patrimonio Cultural
de la Humanidad por la UNESCO,
en 2012.
Más llenas, pero sin aglomeraciones.
Así han estado, en general,
las playas españolas
durante el primer fin de semana
sin restricciones de movimientos.
Unas con más gente que otras,
sobre todo en Levante,
pero todas con aforo limitado,
vigilancia y distancia
entre los bañistas
Hoy, día laborable,
la imagen ya es distinta,
muchos menos turistas
de los que esperaban.
Es el caso de Benidorm.
Allí esta Paco Alonso,
Paco, el sector turístico
habla de ruina.
Llega bastante gente de la esperada,
pesimismo,
entre los hoteleros,
confían que está semana,
lleguen turistas extranjeros,
con la apertura de fronteras.
Coinciden que nunca habían visto
así,
"No hay ni restaurantes
ni el tren chu chu"
"Hay mucho espacio pocos turistas"
"Esto está desconocido"
Terrazas casi vacías que nada tienen
que ver con el Benidorm de siempre.
El cuarto destino
turístico nacional
por número de pernoctaciones,
comienza así
su temporada más incierta.
"Creo que va a ser
un verano nefasto
para todos los negocios
como el mío",
nos cuenta el dueño de este bar,
sobre todo,
echan de menos a los británicos,
porque son el 50% de los turistas
que llenan los locales y playas.
El sector confía que volverán,
en 2 ó 3 semanas
tener la planta hotelera abierta
y si la demanda nos ayudara
y viniera como pensamos,
el mercado británico
o el resto de mercado medio,
salvaríamos el verano.
El sector calcula que dos
de cada 10 empresas cerrarán.
Está bien ha puesto unas cuadras
para que la gente no se acerque.
"Tanto espacio en estas
playas habitualmente concurridas
genera mucha incertidumbre
entre los empresarios.
"He alquilado
un piso turístico aquí en España,
en Sigüenza" "En septiembre,
a finales,
para no coincidir
con tanta gente,
hemos alquilado
un piso turístico"
El negocio de los apartamentos
turísticos,
afronta un verano complicado.
Tras miles de cancelaciones,
inicia una recuperación
que llega muy poco a poco.
"La recuperación se ve,
hay reservas que están llegando,
especialmente del cliente doméstico,
pero la recuperación
no va a ser ni mucho menos
como años anteriores"
"La gente está mirando,
mirando y mirando,
pendiente de tomar
la decisión de reservar"
Creen que las viviendas
pueden ir ganando terreno
a los hoteles,
porque el cliente
se siente más seguro
y observan una tendencia este año
a pasar las vacaciones
cerca de casa
y por una estancia
algo más larga.
"Este año estamos notando
que ya se incrementa más
lo de reservar por 15 días,
incluso algunas viviendas
las tenemos reservadas
para todo el mes"
En cuanto a si están subiendo
los precios.
"Yo creo que en tema vacacional no.
Al contrario,
están bajando precios,
estamos haciendo ofertas"
"De momento
hay una bajada
en torno al 10-15% sobre el precio
que había establecido
para este año en verano"
Además del precio,
la flexibilidad se ha vuelto clave
a la hora de reservar.
"El cliente quiere tener seguridad
de poder ajustar
y modificar su estancia"
y piensan que tardarán varios años
en recuperar la facturación
de antes de la pandemia.
Este viernes comienza la campaña
de tráfico de verano,
la más importante de
la del verano.
El año pasado hubo 91 millones
de desplazamientos y 215 víctimas.
Este verano es una incógnita
por culpa del Covid 19.
El mensaje de la campaña
es que este país
no puede soportar más muertes.
Es una campaña impactante,
porque, el patinador
Javier Fernández, campeón del mundo,
entrena acechado por un lobo,
que se supone que es el virus.
Cuando se levanta el telón,
descubrimos que está sobre la pista
del Palacio de Hielo,
un de las morgues de la pandemia.
Una de las novedades
de la campaña de este verano,
son las quince furgonetas camufladas
que van a patrullar las carreteras.
Uno de sus objetivos
son los conductores que manipulan
el teléfono al volante.
Las distracciones están detrás
de la mayoría
de los accidentes de tráfico.
El dispositivo especial
para esta campaña
se pondrá en marcha este viernes.
cuando recobra hemos esa libertad en
su máxima expresión,
El ministro ha recordado que,
algo más de la tercera parte de
los accidentes del verano pasado,
se produjeron depués de comer
y casi la mitad,
por salida de la vía.
Está con nosotros en directo el
director de la DGT, Pere Navarro
-Buenas tardes
-Buenas tardes.
-Este año, el verano llega después
de una etapa durísima,
con más de 28.000 muertos
por la pandemia
y la campaña lo tiene muy presente.
No podíamos salir diciendo no
corras,
lo bebas,
ponte el cinturón,
nos parecía lógico vincular la
pandemia,
que estamos sufriendo,
con la pandemia de accidentes de
tráfico,
era un poco la intención de la
campaña.
-¿Qué es lo que más les preocupa?
¿Como va a influir lo que hemos
vivido en la forma de conducir?
-Lo decía el ministro,
tenemos ganas de salir y disfrutar,
no deberíamos equivocarnos y en
lugar de libertad haz hacer
velocidad.
a mí me preocupa el alcohol,
incompatibilidad entre el alcohol y
la conducción,
nadie lo cuestiona,
vamos a ver a familiares y amigos,
y esto va a terminar en una fiesta,
en esta fiesta se consume alcohol,
y sigue preocupando,
hay 56.000 delitos penales por
alcohol,
el verano pasado,
la franja horaria,
York mortandad,
no era por la noche,
era después de comer,
después de estas comidas veraniegas
y fiestas,
tenemos lo de las motos, constante
de preocupación.
todos los modos de desplazamiento,
pie y bicicleta,
coches,
todos van descendiendo año a año,
-1,
las motos,
que va ascendiendo,
hacemos esfuerzos,
y ahí otro,
es vulnerable,
cada año,
hay más porcentaje de muertes
vulnerables,
ciclistas,
peatones,
dentro de unos años,
superará a los de 4 ruedas,
prudencia,
ves con cuidado,
y vulnerables en la carretera,
mucha precaución, tú eres el más
vulnerable.
-Hemos estado varios
meses sin movernos,
usted ha dicho que quizás deberíamos
replantearnos los viajes
que no son imprescindibles.
-Nos da la impresión, de que hemos
estado escuchando,
sólo viajes justificados y
desplazamientos esenciales,
la videoconferencia ha entrado,
y ha entrado para quedarse,
y esto reduce la cifra de
desplazamiento,
tenemos el teletrabajo,
horario flexible,
y luego la actividad económica tiene
también relación con
desplazamientos,
si baja baja al desplazamiento,
tendríamos que saber aprovecharlo
para reorganizarlo de alguna manera,
la hora punta,
en el transporte colectivo,
viene a ser algo así como un
llamamiento a empresas y
administraciones para que se
organicen y se planifiquen,
de 7:30 a 9:00 de la mañana,
es donde se concentran los
problemas,
y se Aime los desplazamientos,
se puede plantear reordenar el
reparto todo de espacio
es otro de los retos,
nos quedamos con la recomendación y
precaución para los conductores,
gracias por estar con nosotros.
- gracias.
Buena parte del centro y sur
del país está en alerta
por altas temperaturas.
El aviso es amarillo en Madrid,
casi toda Castilla-La Mancha
y Extremadura y parte de Andalucía.
Pero las máximas van a estar
en Jaén, Córdoba y Sevilla,
donde están en alerta naranja.
¿Qué marcan ahí los termómetros?
Ahora mismo el termómetro marca 37°,
a las 8:00 de la mañana marcaba 24°,
ola de calor,
que recuerda un poco al
confinamiento,
calles vacías,
imagen típica aquí en el valle del
Guadalquivir.
a las 8:09 de la noche,
nos dé un respiro,
las calles se vuelven a llenar,
Córdoba jaén y Sevilla,
esta noche va a ser difícil
conciliar el sueño.
En Melilla un agente de la Policía
Nacional fuera de servicio
ha salvado a tres miembros
de una misma familia
de morir ahogados en la playa.
Su actuación rápida fue determinante
para salvarles la vida.
Ellos son Ahmed y Laila
y están en deuda con Amir,
el Policía Nacional
fuera de servicio
que se lanzó al mar
cuando más lo necesitaban.
Todo ocurrió muy rápido.
Los niños perdieron pie y su padre,
que pretendía salvarlos,
se transformó en una víctima más.
Una situación que Amir,
el agente, vio desde su sombrilla.
No se lo pensó dos veces.
La familia
está eternamente agradecida.
Están convenidos:
sin la oportuna actuación,
los niños habrían muerto.
Finalmente, todo ha quedado
en un gran susto
y ambas partes han ganado
una inesperada amistad.
Cocina al punto es una
de las apuestas veraniegas de TVE
para sus mañanas.
A partir del lunes
que viene a la 1,
el chef Javier Peña y Tamara Falcó
nos acercan un programa de cocina
diferente.
Y arriba que se han venido
para acercar a sus pantallas
este formato de cocina tradicional
con un toque.
El toque canallita es
el que tiene cada uno,
lo que más te gusta,
lo que más le puede aportar al plato
es lo que queremos potenciar.
Un mano a mano
entre el cocinero Javier Peña
y la ganadora de Masterchef
celebrity, Tamara Falcó,
misma receta, dos visiones.
Tamara no se corta
a la hora de dar su opinión
sobre lo
que plantea el chef.
Tengo un pinganillo donde me están
todo el día diciendo
venga, venga, pregunta tal...
Me hace mucha ilusión
tener el pinganillo
y no quiero que me lo quiten.
Pero cocina al punto es además un
viaje por España y sus productos.
No es lo mismo fresa que fresón.
Catas con personajes famosos
y emplatados,
bueno, estos ya los definen ellos.
Me dijo, yo quiero emplatar
bonito...
Y la palabra cuqui,
me hace gracia a mi
A partir del lunes 6 de julio,
en La 1 a la una
y por si se lo preguntan
¿otro programa de cocina?
Es otro programa de cocina diferente
espero que sea divertido
porque sino.
Menudo rollo de programa ¿no?
'La pira' es el nombre
que el El Centro Dramático Nacional
ha dado a una trilogía
sobre el confinamiento
y la pandemia.
Las obras las firman
grandes autores,
como Alfredo Sanzol,
Juan Mayorga o Pau Miró.
Ya se puede ver la primera,
'Conmoción'.
Las otras dos se estrenarán
los dos próximos viernes.
Conmoción, distancia
e incertidumbre,
resumen el impacto de la pandemia,
y también son los tres ejes de
"La pira".
Una trilogía teatral
que activa los escenarios
del Centro Dramático Nacional
y a varios equipos artísticos.
Alfredo Sanzol, al frente
de los teatros madrileños,
firma y dirige "La Conmoción",
sobre el comienzo
del estado de alarma,
aportando a la obra su experiencia
tras haber pasado el coronavirus.
"Hablo de mi experiencia íntima
y también hablo dándoles
una dimensión social,
una dimensión también colectiva
proque me he documentado,
he hecho entrevistas a sanitarios,
a médicos.
"La Distancia",
la segunda obra dirigida por
Andrea Jiménez y Noemí Rodríguez,
y que firman junto a Juan Mayorga
sitúa la historia
en el patio de butacas,
para hablarnos
sobre la distancia literal
y mental del teatro.
"Son autoreferenciales
del acto mismo del teatro.
Las tres reflexiones
por absoluta casualidad,
sobre el hecho mismo del teatro.
"¿Cómo se hace teatro
con la distancia social, ¿no?
el teatro que tiene que ver
con la cercanía de los cuerpos
Un montaje atípico
y con limitaciones,
y sin público.
"Aunque no haya público,
¡uf! pisar las tablas el otro día,
el primer contacto
con los compañeros, el ensayo,
una emoción muy fuerte.
"La incertidumbre" cerrará
esta trilogía que cuestiona
lo que nos deparará el futuro.
En Extremadura,
junto al pantano de Valdecañas,
en la comarca
del Campo Arañuelo,
una nave de ovejas es
desde hace cinco años
un lugar donde se integran arte
y naturaleza.
¿Cómo va la nave?,
preguntaba el pastor
y los vecinos de Berrocalejo
al promotor de esta idea.
Y él siempre contestaba,
Y ese el nombre de este proyecto.
Y así, la nave donde
se refugiaban las ovejas,
es hoy un parque de esculturas
y obras de arte en pleno campo.
Que el arte sea una forma de
descubrir la naturaleza,
que descubrir este paisaje,
sea la forma descubrir un artista.
La Naveva está junto
al pantano de Valdecañas,
que se llevó por delante
Talaverilla,
un pueblo que fue
en la antigua Roma Augusto/briga,
y que solo se ve
cuando hay sequía.
También semi esconde
el dolmen de Guadalperal,
un yacimiento
de la edad de bronce,
que se conoce como
el Stonehenge español
y que podría tener
una replica actual.
Proponer una escultura,
1 dolmen actual,
y que haga referencia a muertes de
coronavirus,
Cada artista escoge cómo expresarse
en este lienzo natural.
monumento funerario.
Está muy presente Land art,
ese movimiento de los 80,
que recupera aquí su significado :
la interacción del artista,
del ser humano con la tierra,
con el paisaje.
Hoy más que nunca
la cultura del campo
lanza una llamada a la quietud,
a la alternativa,
a experimentar los contrastes,
como los de la Alta Extremadura,
de primaveras explosivas
y veranos secos y dorados.
El Real Madrid ganó al Espanyol
con un gol de Casemiro
que vino precedido
de una genialidad de Benzema.
Un taconazo que hace imposible
no compararlo
con el que Guti hace 10 años
le regaló a Benzemá en Riazor.
El canterano fue de los primeros
en felicitar al francés
con este tuit.
Eso para mí es fútbol.
Me salen cosas...
Y yo veo el fútbol así.
Así contado, puede parecer
que lo que hizo Benzema anoche
fue darle una asistencia a Casemiro,
así sin más.
Ahora bien, visto y más
si es de cerca,
nos damos cuenta de que estamos
ante uno de esos gestos técnicos
que se tatúan en las retinas.
El gol es de Karim.
Hay que celebrarlo con él,
porque es un taconazo de 10"
No me sorprende lo que hace Karim,
es un gol muy bonito.
Es un jugador impresionante
y lo demuestra cada partido.
Tanto es así,
que no es la primera vez
que le vemos hacer algo parecido.
En la anterior, el beneficiado
fue Cristiano para marcar,
para más inri,
en un Clásico del Camp Nou.
Un gesto quién sabe si aprendido
del "taconazo de Dios"
que le puso a Karim, Guti en Riazor.
El propio Zidane vivió
otro muy de cerca,
firmado de nuevo por Guti
hace 15 años
en un Real Madrid - Sevilla.
Si tiene que elegir entre todos
ellos, el francés no duda.
Yo creo que es este,
el último, el de Karim.
Que es el más reciente.
Lo bueno es que es una jugada
de equipo,
y casi sabe que Karim
puede inventar algo.
Y la patente, puede ser media liga.
El partido ante el Espanyol
no dió para mucho más.
No brilló el equipo ni antes
ni después del taconazo
pero fue e fectivo.
Con esta victoria
el Real Madrid hace pleno
tras la vuelta del confinamiento.
Courtois ha vuelto a dejar
la portería a cero
y se afianza como zamora de la Liga.
Y con todo esto como aún
no se ha ganado nada,
Zidane prefiere ser prudente.
-Nosotros sabemos que esto
se va a decidir al final,
al final de temporada.
De todas formas sabemos,
que es complicada, muy dificil,
muy disputada, faltan 6 finales.
Ahora lo que hay que hacer,
es descansar bien,
porque viene rápido,
el próximopartido.
Golazos en una jornada,
la 32 que aún no ha acabado.
Lo hará esta noche
con el Getafe-Real Sociedad
en la lucha por Europa.
Lo más destacado esos dos puntos
que ahora le saca el Real Madrid
al Barça
en la lucha por el titulo.
El Barça no se rinde
pero la situación no es la ideal
ni dentro ni fuera del campo.
En Balaídos Messi ignoró
a Eder Sarabia
cuando éste le daba indicaciones.
Setién reconoce que hubo
un desacuerdo con su segundo,
quita hierro al asunto,
pero avisa.
Tenemos que ceder
incluidos los futbolistas,
por el bien del equipo.
El tiempo coloca a cada uno
en su lugar.
Dos empates en los últimos
cinco partidos,
han elevado la tensión
en el vestuario
que ayer tuvo una reunión
con los técnicos.
La relación que tenemos
con ellos es buena.
Hay momentos puntuales
que uno no puede estar de acuerdo,
pero no percibo
ningún problema.
Xavi Hernández se postula
para volver al Barcelona.
Quiere empezar desde 0
y no descarta una futura candidatura
La ilusión que tengo ahora
es ser entrenador del Barça
y como consecuencia
nuestro staff técnico
se está preparando mucho
y nos hace mucha ilusión.
Se impugnan las elecciones
de la Real Federación Española
de Futbol
por un defecto de forma.
El máximo tribunal
del deporte español, el TAD,
ha anulado la convocatoria
al ser convocadas
por la Junta Directiva,
en lugar de
por el presidente, Luis Rubiales.
Esto podria retrasar
la fecha de las elecciones
unas semanas y puede abrir la puerta
a un nuevo candidato.
En Grecia, tres temporadas después
y con una superioridad aplastante,
el Olympiacos recuperó el trono
de la Superliga de Grecia
al proclamarse campeón
con seis jornadas de antelación
y 19 puntos de ventaja con el AEK
Atenas a quien ganó a domicilio.
Olympiacos tiene como reto ahora
terminar invicto el torneo.
Barcelona y Baskonia jugarán
la final de la Liga Endesa.
Los de Pesic quieren acabar
con la sequía liguera.
Su ultimo titulo fue en 2014.
Enfrente un Baskonia
que ayer tiró de físico
para eliminar al Valencia.
La última Liga que ganó el Baskonia
fue hace 10 años,
al Barça y con Ivanovic
en el banquillo.
Así celebró el Baskonia
su billete para la final
contra el Barça.
Es la cuarta vez
que se ven las caras
en el último asalto
de la lucha
por el título de liga.
Ése que hoy es
el más supersticioso
de los técnicos balcánicos,
no quería ni tocar.
Toca ahora,
porque más tarde, no se sabe.
Los vitorianos
superaron anoche a un Valencia
que dominó la primera parte
pero que perdió fuelle
en el tercer cuarto
para acabar forzando
un final apretado
en el que tuvieron
hasta cuatro tiros de empate
o victoria.
Pudieron con todo el físico
de Baskonia,
los 21 puntos de Dragic
o los 17 de Shengelia,
a quien el míster
pone presión.
Veremos quién es mejor,
si Mirotic o Shengelia.
Con el MVP de la liga
reservado muchos minutos
en los dos últimos partidos,
el Barça buscará
levantar un título
que se le resiste
desde hace 6 años.
En España la ligade baloncesto
está a punto de terminar,
pero, en La NBA,queda un mes
para que se reanude la competición
y hay un importante problema,
hay seis jugadores que se niegan
a ir a la burbuja de Disney.
El más conocido es Trevor Ariza
que está luchando por la custodia
de su hijo,
y no quiere estar tantas semanas
sin verle.
Tampoco ira Avery Bradley,
porque su hijo tiene
problemas respiratorios,
y él no quiere ningun riesgo.
La mayoria de estos seis casos,
ponen por delante,
la salud de sus familias,
a la parte deportiva,
aunque tambien hay un jugador
que va a ser padre
y no quiere perderse el nacimiento
de su hijo,
y, otro, que tiene miedo de recaer
de una lesión.
Queda por ver que medidas toman
los equipos,
para castigar o no, estas ausencias.
Ellos se quejan de tener
que estar en un burbuja
que puede durar dos y tres meses ,
pero, la liga defiende,
que es la manera mas segura ,
aunque les obligue a desconectar
de todo el resto de su vida.
En Formula 1, la escudería Mercedes
tiñe de negro sus monoplazas
plateados durante esta temporada
en señal del compromiso del equipo
de luchar contra el racismo
y la discriminación
en todas sus formas.
La base de los coches de
Lewis Hamilton y de Valtteri Bottas
será totalmente negra,
uniéndose al movimiento
"Black Lives Matter"
después de la muerte de George Floyd
en Estados Unidos,
víctima de la violencia policial.
"Es la hora de volver".
Así regresa el World Padel Tour
después de casi cuatro meses
de parón por la crisis sanitaria.
La actividad se retoma en Madrid
y a puerta cerrada.
Sin público, pero con las mejores
parejas del mundo
sobre el 20x10 del Madrid Arena,
sede del Estrella Damm Open.
El uso de gel y mascarillas,
la señalización en los suelos
para mantener la distancia
de seguridad,
o la utilización de dos banquillos
en lugar de uno
con ese mismo objetivo,
son algunas de las medidas
higiénicas y sanitarias
Y hoy nos despedimos
con el cantante portugués
Salvador Sobral,
que nos ha recibido
en su casa de Lisboa
para hablarnos
de su nuevo trabajo
'Alma nuestra',
donde canta boleros
en español.
Es la antesala de su gira
por algunos festivales por España.
Gracias.
Hasta mañana.
Lo conocí aquí en Lisboa,
tocando
nos presenta a su amigo pianista
cubano,
padres de alma nuestra.
proyecto más artístico,
fusionan músicas de América del
norte y del sur,
con más boleros que tangos,